parandus animus sd mortam. 469

sacramenta, et quid prosint, quis item eorum sit
usus. Invenies autem nullum suavius perturbatae
eonscientiae solatium in hoo mundo esse, quam
saorementa. In illis enim habes eertum Dei ver·
bum, quod nobis promittit et donat Christum, oum
omnibus iis quae habet, quod donat nobis partam
abipso peceati, mortis et interni victoriam. Quid
autem, Deum immortalem, auditu iucundius, quid
est suavius, quam abolita et perdita esse per Chri·
stum monstra illa, peecatum, mortem et infernum?

Porro nos illa quoque per Christum devicimus, ubi
reete sacramento fuerimus usi.

Ι Tum autem reete sacramento hoe utemur, ubi
crediderimus vera illa esse, quae sacramenta per
Dei verbum nohis promittunt. Non igitur hoo tan-
tum faciemus, ut illas tres imagines in Christo no· ,
bis exhibitas spectemus, sed addenda quoque signa
sunt, quae nos oertos et securos faciant, ilia om·

' nia nobis per Christum esse donate. Atque hio ve·
rus sacramentorum ast usus.

· Decimo oetam, porro neque de hoe dubitare
vquemquam convenit, se, oum in mortis periculo
est, non solum esse, sed sui auram omnes angelos
agere, ao omnium Sanctorum oeulos in se defixos.
Nam eius rei sacramentum quoque est signum. Ao
primo quidem Dei et Christi oouli in te sunt de-
flexi, ides, quod tu ipsius verbo orodes, aa saera-
mento eius adhaereas. Post angelorum as omnium
Sanctorum oeuli sine dublo te respiciunt. lili enim
omnes osu integrum eorpus laboranti membro sub·
veniunt, teque iu ilia hrota mortis, peceati et iu-
ferni adiuvant, ut superior evadas ae vineas. Hoo
autem est illud caritatis opus, haee illa est oom-
munio Sanctorum, de qua dicit symbolum aposto-

= houm, quam eredere nos convenit, mirabiliter enim
nostram iidem confirmat.

ht sane qui hae de re dubitat, is non periente
sacramento altaris eredit. in iilo enim hoo quo·
que significatur et promittitur, esse communionem

Sanctorum, qui vires suas, amorem3 eonsoiationem
et opem in omnihus perieuhs sd nos oonhrmanhus

 

