6 Disputatio et &cusano Eccii

Indulgentiorurn attigi-conclusionibus, quod negotium
ac contemptibile Lutter nugas suas dicit, inquo
tot heroes desudarunt 2 Scio quod Hieronymus ait,
nugas in ore sacerdotis esse blasphemiam: non au-
tem existimavi hos disputatione separandos, quiin
eandem sententiam manibus et pedibus conspirae
sent. Ob id dum illustrissimus Princeps Georgius
Senoniae Dux, Dominus clementissimus, ac felicis
studii Liptaens. Commune et Facultatis Theologi-
cae consilium disputationem nostram admisissent
(spiritu illo Lutteri desinente in cor eorum dare,
ut hoc negotium recusarent), et Lutterum litteris
meis evocavi v'elut principalem, ut vel ‘sua tueretur,
vel nostra improbaret. Id ipsum et facultati Theo-
logicae Liptnensi significavi, et quod Lutterus An-
dream Bodenstein nititur subvertere ex arena, non
patior, oum tam animosus sit scribendi convicia et
encomium ante victoriam diu cecinerit. Reousavit
adire Romam, Parrhpsios, Coloniam, expensas cau
satus et iter. Et quando ego eum sequerer usque
a'd ianuam patriae suae, vellet detrectare pugnam
et se intra munitiones continere, hoo esset dege-
neris et timidi militis. Quemvis si iam doctior iac
tus esset ac palinodiam¹ recineret erratuum Roma
nam sequendo ecclesiam, exoscularer hominem ut
amicum et fere alterum. Securim autem ad radi·
conposui, propositiones contrahendo sex contra
D. Bodensteio: septimam io seriptis transmisi, in
quibus totam nostrae, scriptionis summam videor
'mihi complexus. Non ergo velut parerga haec at·
ligi neque subdole, sed simplicitate Theolcgioa has
„propositiones Bodenstein obieci. Quae vcro contra
te posita sunt, Lutter, non obtrusi, nec falso im-
posui, quin digito monstrare possem, ubihaec mon-
stra alueris. Utinam et illa apud te non reperis-
sem. Ar qood deinde vanissimae gloriolae rue
'damnat quod schedam disputatoriam ediderim, an-
tequam certus essem de Liptzensium Dominorum
assensu, fateor. Et quid hoc culpae? lmo ait,
osteaquam ex- me acceperat eos ommno recusare
,voc quidem ¹tornatum mendacium, acuent m*

 

