04 Disputatio Lipsise habits. u. xlx

9
(lusisti, usttu. {62 Tu es Petrus, et super hene pe-
trum teditiosbo soulesism meum. Utu glossa ordi·
nutis spetialiter illem potestatem Petro oonosssit,
ut' utl· unitatem nos invitaret, ideo enim eum prin-
oipem apostulorumuonstituit, ut suolonis unumprtn·
'sipulum Christi haberet visorium, od quem dinem
membru recurrerent, si sorte iuter se discuterent,
qnod, si diverso ospits essent, vinculum unitatis
rumperetur.
ito B. Augustinus in Epistola contro Dono. ex-
'' uit: ‘lu es Petrus, et super huno petrum, id est,
etrum, seditiosbo eustesium meum, et munivit
idom Augustinus stioubi exposuerit super huno pe
uum, id est, Christum, sd mentem apostoli, Petu
utitem emt Christus, tumen in lib. Retruets. stipo
sitioms suue primae eum non oenituit, ite et B.
Hieronymus libro primo eontru gelagius. ¹mihi uuit.
uit: Quid Plutoni et Petro, ut ille enim princeps
philosophorum, its et hio apostolorum tuit, super
uppem soolesiu Domini stabili mole fundata est, quse
net impetu fluminum, neu ulls tempestate oonouti·
tur. ltu B.Ambrosius Sermo. 47 Petrum dioit tuisse
trem ·
Bb Huio quoque sententiae chrysostomus adstipu-
tstur ub initio eiusdem sopitis. Quid igitur Petrus,
uiuunt, (tmuium s astutorum os, uertex totius uuu-
tottii. ut infru: gublimiora ipsum superstent, et

eeclesiae futurus pastorem constituit, et ¹post hune

universo orbi terrerum Christus praeposui. Fatetur
hot Β. martyr· Cyprianus sd Cornelium popam di·
ostiti Pettius, super quem aedificate fuemt abeodem
Domino ecelesia, unus pro omnibus loquens, et eo
oiettue vose respondens, att *): Domine, sd quen·
ibimus? et'o. Propterea S. Leo -24 q. i. oum bes-
ustinus, ingenue fatetur, Petrum apostolum uoue-
pis'se primatum ecelesiae sDomino. tu omnes eon·
sentiunt SI Petrum schristo primatum totiu's' ecole-
sioe optinuisse, iuniores praetereo, Bedom, Bemsr.
et simi es. ' '

 

