a liciniis excepta 147

u. Pater, merito linerat a me confutandum. Dimis-
sis aliquibus duos saltem conspiciamus locos.

Mattb. 5. noluit per carcerem intelligi purgato-
rium, quia et Augustinus, quod minime me latebat,
per carcerem infernum intelligit. Addo ultra D. Pa-
trcm, chrysostomum intelligere praesentem vitam,
red rectiorem esse Ambrosii sententiam, vel sellem
non contemnendam, qui per carcerem purgatorium
intelligit, verba Christi boc indicant, debere illum
solvere usque ad novissimum quadrantem ¹), sod
ininferno nulla est solutio, sicut nullaest redemp-
tio. Neque fucus additus ad Ambrosii expositionem
refellere potest, quod in carcerem trudendus pecce-
rerit mortaliter. Quoniam et propter peccata ve-
nialia et propter peccata mortalia, tamen contrita, in
purgatorio puniuntur, quod ex Mechabaeis a) aeci·
pimus, dum inquit: Sancta et salubris est ergo co-
gitatio pro defunctis exorare, ut a peccatis solvan·
tu. Hi enim, qui occisi fuerant, et pro quibus lu·
bellachabaeus oblationes lecit, peccaverant morta·
liter propter spolia idolorum, quamvis credantur
poenituisse in ipsa caede, iuxta glossam ordin. ibi·
dem, et illud Psal.**): Gum occideret eos, quse·
rebant eum.

Quarto, dum apertissimum Pauli apostoli lo·
-cum 1. Corinth. 3. adduxissem, querri Augustinus,
Ambrosius, Hieronymus, Gregorius, Beruardus, lsi·
dorus, cum glossa ordin. intelligunt de igne purga·
iord, fatetur reverend, Pater se germanum sensum
buius loci non habere, ideo contemptis tot Patri·
bns, novem attulit sententiam, apostolum loqui de
igne conflagrationis, quia apostolus meminerit diei
bomini, et quod uniuscuiusque opue ignis probabil3
ego, qui semper audivi antiquioribus maxime Sauc-
iscredi debere, 8. Petrum exosculor sententiam,
cinosam illam lossam, et verba D. Lullreri non
scripio, nisi probetur ²) sacrae Scripturas autori·

Q- -.

l) ln ed. origin: dodrantem. 2) lbid.·. probet.
92. Hae. 12. “p pm, 78,

lo ⁸

 

