472 w. concio Quomodo stt

dato adductus, oro nihil dubitans, quin me exau·
dias ac veram mihi in te donea fldem.

Hoc igitur per totam vitam erat a Deo postu·
landum, ut morituris donum fidei concederet. id
qnod suavissimo carmine Germani in seriis Pente ¹
costas canunt:

au bitteu tuit teu heiligen petit,

amu bat aetiten &leuben udetmaiii,

Qud rt oud benite uu unietur duta,

{Besa tuit [paim iuteu utut bidem (diruta, ttirioteit.

Porro tum, oum iam moriendum est, huius
orationis, item mandati et promissionis suae oom-
moneiaoere Deum convenit, nihil dubitantes, quin
nostra sit exaudita oratio. Nam si utrumque prae-
cepit, at orationem, attidem in oratione, si quo-
que promisit suam gratiam, quid quaeso dubitabi-

mus de fide ipsius? sine dubio exaudiet nos, ao =
suam redimet fidem.

Vigesimo, quid autem a Deo amplius addi po-
tested confirmandos nos, ut sponte mortem obea-
mus, eamque omni metu deposito superemus. 1

Ostendit et donat tibiin Christo vitam, gra· d
tiam et felicitatem, quibus adiutus neque mortem.
neque peccatum, nec infernum metuas.

Praeterea peceatum tuum, mortem tuam, tu-
umque infernum, illa in unigenitum sunm Filium
reiicit, ut is victoriam ex illis hostibus partam tibi
donet, ne quid amplius laedere te possint.

Praeterea tentatione mortis, inferni et peccati
Christum quoque Filium suum exercet, ut habeas
exemplum, quomodo ferendae et superandae sint
tentationes illae.

Horum autem omnium donorum in te collato-
num pignora addit sua sacramenta, ut omnino oer-
tus plane nihil dubitas.

Suis angelis, Sanctis accusaturis suis omnibus
tui curam demandat, ut nusquam a te deflectant
oeulos, sed animam iam morituri excipiant et ser·
vent,

Mandatum praeterea adrodit, nt xxxo. a ss aa

 

