allaturiisaqaapta'r· , · 35

titan. Ob id sciat reverendus Pater, ma non nudis
tarbis satiari, ut sophistas pascere solemus. Quae
uoyprianu pro sa affert, opponendo, arbitror, ou·
nulatiua afficiat. Nam quod Cyprianus cornelium
ianam appellat, st apostolos fratrm fuisse nomo
auoit, attamen Petrus, siout et aius suooassor Cor·
nlius oaput fuit apostolorum, apax et verton, iuxta
B. Dionysii oap. 3. vell. de divi. nominibus santen-
tium

Da electione et oonoilio Niaeno at a cypriano
mnsaripta naa promovent, neo impediunt nogotium
stmulto minus Augustinus lib. 2. oap. 2. da bap·
tisnm parvulorum debebat adduoi post cyprianum.
llam Augustinus arrogantiam st temeritatem sorum,
qui par ambitionem -at superbiam ari aoolesiastioaa
praelaturas satagerunt, raprahsndit‚ quod non do·
boant sa constituero, nso alios oogera ad sa oon·
stituandum, cum quisquo Praalstus exspectare ds·
boot, ut voootur, siout Aaron. '

Tertio aliam Cypriani sententiam ex 2. Epist
ad Cornelium diluturus, respondit, unitatem quidem
saoerdotalsm in oaoidsntuli eoolasia a Romana ax·
ortam, non in orientali. Obtinuit hio reverendus
Pater, quod Cyprianus praaoadantsr Romanam ao·
alasiam appellavit Patri oathadram atque eoolsaiam
principalem, sad quid sua solutio possit medullam
vorborum inspioianti est manifestarium nam ravo
raudus pater more grammatino ortum unitatis sa·
oudotalis intelligit, qupad auspicium st initium,
oum profeoto Cyprianus voluerit explicaro ortum
turtinisaiouia7 subordinat-ionis sou influxus, ut ab
uuo Petro, velut -a oapito, in ostoros omnes iuris,
liotio sit derivata, alioqui non dabit uuum saoardo·
aa, aaa Hierosolymis, Tamo, quod sum non re·
levat glossula adiaata ds ooaidantali soolesia, aum
B. Hieronymus ab initio suae Epistulae ob id orien-
utem eoolosiam ax Oriente soribens schismaticam 2
linat, quas indiscissam Domini tuniaum at dasupar
nonarum minutatim per frustra discarpit. Christi
vineam, inquit, vulpes exterminant, denotans soiii· ·
ast Hieronymus, quod sponsa in Cautioiu, oonque·

3*

 

