eontra Juh. Eccium. 503

tariorum commentariis descripta declarabit. Ndm
et haec, ai licuisset, sileas malueram praeterire,
immodeste a me in illum ne verbum quidem ullum
dictum est. Proinde vicissim obtestor, causa pugnet
non contumeliis. Debemus enim caritati, quam
cupio, ita me Deus amet, ex animo inviolatam
illaesamque. Quod vero crassiores nos putat, quam
ut de sublimibus theologorum quaestionibus aliquid
attingamus, non displicet, Modo permittat et vul-
gus Christianum de¹ piis nonnunquam quaestionibus
colloqui, atque adeo nos, qui a theologiae studiis·
non omnino abhorremus, id genus sacris deliciis
animum nonnunquam pascere. Quanto satius erat
parvulos, in quibus nos quoque sumus, favore a'c ¹
studio animare ad pias literas, imo, etiamsi quid
delinquerent per imprudentiam, connivere, quam
huiusmodi tragicis vocibus deterrere.

Vale, mi lector, et defensionem nostram boni
consule. Nam etipse testis erit Eccius, potuisse·
me hanc causam plerisque locis invidiosius agere,
si animo liberius indulsissem. lterum Vale. Ex
inclita Saxoniae Vuittemberga.

An'no M. D. XIX.

 

