sNotariis excepta. Ι 76

operum est, quod sunt vel virtuosa velvitiosa, quia
si homo est vitiosus, et agit quidquam, tunc agit
vitiose, et si est virtuosus et agit quidquam, tuuc
agit virtuose, etc. ,

[ste articulus, nt audivimus praecedente heb-
domada, triumphatus estper egregium D. D. Daro-
lostadium3), ita, ut egregius D. D. lohannes Eoeius
coactus sit Scotum et Scotistas, capreolum etho·
mistas cum universis suae factionis doctoribus ce-
lebrioribus repudiare, et ei ⁴) consentire.

Proinde quae heri in me evomuit, quod essem
patronus Bohemorum , ¹ haereticus pestilentissimus,
et si qua similia, refero in sinum eins. llic sentit
cum iohanne Huss, quidquid pro ee dixerit, pro
me contra eius criminationes dictum est. lllnd addc,
qnod recte dixi christianissimos et evangelicos,
praesertim illum: Duae naturae etc. Quare debuit
mihi hoc admittere egregius D. D.,„quod pro reve·
rectia Consilii ⁴Constant. crederem hos et similes
articulos non fuisse ibi damnatos, sed abaliquo
impostore intersertos. Verum contm haec eum ip·
summet concilium dicat, aliquos esse haereticos,
aliquos erroneos, sliquos blasphemos, sliquos teme-

rantes, aliquos seditiosos, aliquos piarum aurium ol· .

fensivos, debuit prius egregius D. D. pro sua pru*
dentia quemlibet in suum ordinem redigere, et uos
centn determinationem concilii omnes in univer·
sum haereticos damnare, qnos concilium vix teme·
rarios esse voluit. Nam potest et ipsa purissime
veritas temeritatis, scandali, seditionis, offensionis
aurium accusari, sicut Christo contigit. Nec ideo ,

falsus est articulus, multo minus haereticus, quia Ι

temerarius vel offensivus. Et sic patet, quod nimis
praecipitanter et longe citra modestiam Eccianam
haereticus accusatus sum, quem fortassis vix offen·
sivum poterit probare, imo cum ad eum uon perti-
neat prorsus de articulis istis iudicare, qui erronei,

...κ-μ, ....--...-

l) ln ed. Jen. desunt verba: per egregium D. Ma-
rclostadium. 2) Ibidem: antagonistae suo.

 

